Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Configuring-ROS2-Environment.po
Languages: zh_cn

source: Configuring your ROS 2 environment
zh_cn: 配置 ROS 2 环境

source: **Goal:** This tutorial will show you how to prepare your ROS 2 environment.
zh_cn: **目标**：本教程将告诉你如何准备你的 ROS 2 环境。

source: **Tutorial level:** Beginner
zh_cn: **教程级别**：初级

source: **Time:** 5 minutes
zh_cn: **时间**：5 分钟

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: ROS 2 relies on the notion of combining workspaces using the shell environment. "Workspace" is a ROS term for the location on your system where you're developing with ROS 2. The core ROS 2 workspace is called the underlay. Subsequent local workspaces are called overlays. When developing with ROS 2, you will typically have several workspaces active concurrently.
zh_cn: ROS 2 依赖于使用 shell 环境组合工作区的概念。“**工作区**” （workspaces）是一个 ROS 术语，指的是你使用 ROS 2 进行开发的系统上的位置。核心 ROS 2 工作区称为 **底层** （underlay）。随后的本地工作区称为 **覆盖层** （overlays）。在使用 ROS 2 进行开发时，通常会同时有几个工作区处于激活状态。

source: Combining workspaces makes developing against different versions of ROS 2, or against different sets of packages, easier. It also allows the installation of several ROS 2 distributions (or “distros”, e.g. Dashing and Eloquent) on the same computer and switching between them.
zh_cn: 组合工作区使得针对不同版本的 ROS 2 或针对不同的包集合进行开发更加容易。它还允许在同一台计算机上安装多个 ROS 2 发行版（或 “distros”，例如 Dashing 和 Eloquent）并在它们之间进行切换。

source: This is accomplished by sourcing setup files every time you open a new shell, or by adding the source command to your shell startup script once. Without sourcing the setup files, you won’t be able to access ROS 2 commands, or find or use ROS 2 packages. In other words, you won’t be able to use ROS 2.
zh_cn: 这可以通过每次打开新的 shell 时都激活 setup 文件，或者将 source 命令添加到 shell 启动脚本一次来实现。没有激活的 setup 文件，你将无法访问 ROS 2 命令，或找到或使用 ROS 2 包。换句话说，你不能使用 ROS 2。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Before starting these tutorials, install ROS 2 by following the instructions on the ROS 2 :doc:`../Installation` page.
zh_cn: 在开始这些教程之前，按照 :doc:`../Installation` 页面上的说明安装 ROS 2。

source: The commands used in this tutorial assume you followed the binary packages installation guide for your operating system (Debian packages for Linux). You can still follow along if you built from source, but the path to your setup files will likely be different. You also won't be able to use the ``sudo apt install ros-<distro>-<package>`` command (used frequently in the beginner level tutorials) if you install from source.
zh_cn: 本教程中使用的命令假设您遵循了操作系统的二进制包安装指南（Linux 的 Debian 包）。如果您是从源代码构建的，您仍然可以按照下面的方法进行操作，但是安装文件的路径可能会有所不同。如果你从源代码安装，你也不能使用 ``sudo apt install ros-<distro>-<package>`` 命令（在新手教程中经常使用）。

source: If you are using Linux or macOS, but are not already familiar with the shell, `this tutorial <http://www.ee.surrey.ac.uk/Teaching/Unix/>`__ will help.
zh_cn: 如果您正在使用 Linux 或 macOS，但不熟悉 shell，`Unix 教程 <http://www.ee.surrey.ac.uk/Teaching/Unix/>`__ 将有所帮助。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Source the setup files
zh_cn: 1 激活 setup 文件

source: You will need to run this command on every new shell you open to have access to the ROS 2 commands, like so:
zh_cn: 你需要在你打开的每一个 shell 上运行这个命令来访问 ROS 2 命令，就像这样：

source: The exact command depends on where you installed ROS 2. If you're having problems, ensure the file path leads to your installation.
zh_cn: 确切的命令取决于您安装 ROS 2 的位置。如果遇到问题，请确保文件路径指向您的安装。

source: 2 Add sourcing to your shell startup script
zh_cn: 2 在 shell 启动脚本中添加 “source”

source: If you don’t want to have to source the setup file every time you open a new shell (skipping task 1), then you can add the command to your shell startup script:
zh_cn: 如果你不想每次打开一个新的 shell（跳过任务 1）时都要获取安装文件，那么你可以将这个命令添加到 shell 启动脚本中：

source: To undo this, locate your system’s shell startup script and remove the appended source command.
zh_cn: 要撤消此命令，请找到系统的 shell 启动脚本并删除附加的 source 命令。

source: Only for PowerShell users, create a folder in 'My Documents' called 'WindowsPowerShell'. Within 'WindowsPowerShell', create file 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1'. Inside the file, paste:
zh_cn: 仅对 PowerShell 用户，在“我的文档”中创建一个名为 “WindowsPowerShell” 的文件夹。在 'WindowsPowerShell' 中，创建文件 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1'。在文件内部，粘贴：

source: PowerShell will request permission to run this script everytime a new shell is opened. To avoid that issue you can run:
zh_cn: 每次打开一个新的 shell 时，PowerShell 都会请求运行此脚本的权限。为了避免这个问题，你可以运行：

source: To undo this, remove the new 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1' file.
zh_cn: 要撤消此操作，请删除新的 'Microsoft.PowerShell_profile.ps1' 的文件。

source: 3 Check environment variables
zh_cn: 3 检查环境变量

source: Sourcing ROS 2 setup files will set several environment variables necessary for operating ROS 2. If you ever have problems finding or using your ROS 2 packages, make sure that your environment is properly setup using the following command:
zh_cn: 激活 ROS 2 setup 文件将设置操作 ROS 2 所需的几个环境变量。如果你在寻找或使用你的 ROS 2 包时遇到问题，请确保使用以下命令正确设置你的环境：

source: Check that variables like ``ROS_DISTRO`` and ``ROS_VERSION`` are set.
zh_cn: 检查是否设置了 ``ROS_DISTRO`` 和 ``ROS_VERSION`` 等变量。

source: If the environment variables are not set correctly, return to the ROS 2 package installation section of the installation guide you followed. If you need more specific help (because environment setup files can come from different places), you can `get answers <https://answers.ros.org>`__ from the community.
zh_cn: 如果环境变量设置不正确，请返回安装指南中的安装 ROS 2 包章节。如果您需要更具体的帮助（因为环境设置文件可能来自不同的地方），您可以从社区 `获得答案 <https://answers.ros.org>`__。

source: 3.1 The ``ROS_DOMAIN_ID`` variable
zh_cn: 3.1 ``ROS_DOMAIN_ID`` 变量

source: See the `domain ID <../Concepts/About-Domain-ID>` article for details on ROS domain IDs.
zh_cn: 有关 ROS 域 ID 的详细信息，请参阅 `domain ID <../Concepts/About-Domain-ID>` 文章。

source: Once you have determined a unique integer for your group of ROS 2 agents, you can set the environment variable with the following command:
zh_cn: 一旦您为您的 ROS 2 代理组确定了一个唯一的整数，您可以使用以下命令设置环境变量：

source: To maintain this setting between shell sessions, you can add the command to your shell startup script:
zh_cn: 为了在 shell 会话之间保持这个设置，你可以在 shell 启动脚本中添加这个命令：

source: If you want to make this permanant between shell sessions, also run:
zh_cn: 如果你想让这个在 shell 会话之间永久存在，也可以运行：

source: Summary
zh_cn: 小结

source: The ROS 2 development environment needs to be correctly configured before use. This can be done in two ways: either sourcing the setup files in every new shell you open, or adding the source command to your startup script.
zh_cn: ROS 2 开发环境在使用前需要进行正确配置。这可以通过两种方式实现：要么在每个打开的新 shell 中获取 setup 文件，要么将 ``source`` 命令添加到启动脚本中。

source: If you ever face any problems locating or using packages with ROS 2, the first thing you should do is check your environment variables and ensure they are set to the version and distro you intended.
zh_cn: 如果您在定位或使用 ros2 包时遇到任何问题，您应该做的第一件事是检查环境变量，并确保它们被设置为您想要的版本和发行版。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: Now that you have a working ROS 2 installation and you know how to source its setup files, you can start learning the ins and outs of ROS 2 with the :doc:`turtlesim tool <./Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh_cn: 现在你已经有了一个可以工作的 ROS 2 安装，并且知道如何为其设置文件提供源码，你可以开始用 :doc:`turtlesim 工具 <./Turtlesim/Introducing-Turtlesim>` 来学习 ROS 2 的内涵。
